[SPEED AND LOVE]
[Episod 10]
Helo, nama saya Pan Kai,
semua orang panggil saya Kai.
Selamat berkenalan.
Mari kita bertukar nombor telefon.
Boleh beri saya nombor telefon awak?
Saya dah teringat.
Ada banyak makanan sedap
berhampiran sekolah kita,
saya belanja awak pada masa itu,
selepas habis sekolah kita...
Kelas bermula.
Kita makan bersama-sama
selepas habis sekolah.
Sila senyap!
Kelas dah bermula.
Wilayah.
Bandar.
Murid-murid, kelas dah habis.
Jom kita pergi makan makanan sedap.
Jom.
Awak,
kita sangat rapat?
Lama-lama kita akan jadi rapatlah.
Kawan.
Siapa Pan Kai itu?
Pan Kai? Dia orang Cina.
Dia gagal setiap tahun
ambil peperiksaan kemasukan universiti,
katanya dia nak masuk
universiti pertanian,
tapi dia tak dapat masuk sampai sekarang.
Dia juga anak orang kaya,
keluarganya ada kilang membaiki kereta.
Kenapa dia asyik ikut saya
macam anak anjing?
Susah betul saya nak larikan diri,
dia dah ikut sampai
ke depan tandas sekarang.
Baiklah, saya tak bergurau lagi.
Saya cabut dulu.
Dah bawa semua barang?
Abang saya dah cakap,
berkhidmat untuk awak
ialah kebanggaan saya.
Ambil ini.
Baik.
Jiang Mu.
Di sini pun awak dapat jumpa saya.
Kenapa awak pergi ke tandas sekejap saja
dan terus hilang?
Penatnya saya cari awak.
Tak payah awak peduli.
Bukankah awak naik bas No. 8 untuk balik?
Jom kita balik bersama-sama.
Bukankah awak ada pemandu?
Kebetulan saya nak tanya awak
beberapa soalan,
mari kita berbincang dalam perjalanan.
- Jom.
- Pelajar lama tanya pelajar baharu?
Awak nampak lebih pandai.
- Jomlah.
- Saya tak nak bercakap dengan awak.
Saya ada hal, jangan kacau saya.
Ke mana awak pergi?
Begitulah dulu.
Saya belanja kamu makan lain kali.
Bila awak balik?
Awak datang untuk bawa saya?
Abang Touqi (Hari ketujuh selepas mati).
Maaf.
Saya dah lupa awak bukan Touqi lagi.
Abang Youjiu,
saya pergi dulu.
Naik kereta, saya hantar awak balik.
Lelaki berambut putih tadi
berikan apa kepada Jin Zhao?
Jangan-jangan dadah?
Apa yang diberikan
oleh lelaki tadi itu kepada awak?
Kenapa dia panggil awak Touqi?
Awak asyik tak balik rumah
beberapa hari ini.
Ke mana awak pergi?
Dah habis tanya?
Siapa orang itu?
Orang yang mana?
Orang berbaju putih
yang berdiri di belakang awak itu.
Rakan sekelas daripada kelas latihan.
Berhati-hatilah.
Awak agak pandai bertahan,
dah beberapa hari tak datang.
Saya lalu saja.
Lalu saja?
Saya datang untuk tengok Si Kilat.
Tahu datang tengok anjing saja,
tak tahu pula nak jenguk
Abang San Lai awak.
Kan saya dah nampak awak?
Macam mana perniagaan
bengkel kereta dua hari ini?
Boleh tahan.
Apa-apa pun, Youjiu dah pulihkan
waktu operasi yang normal,
tapi orang di sini bangun lambat,
dia buka bengkel sekitar pukul dua petang.
Dia belum bangun lagi?
Mana mungkin?
Orang pelik itu tak banyak tidur,
pukul enam atau tujuh setiap pagi
dah bangun.
Dia bangun begitu awal?
Habis itu, dia pergi ke mana?
Awak ada begitu banyak soalan.
Kenapa awak tak tanya dia sendiri saja?
Kalau saya pergi tanya dia,
saya takut dia akan halau saya.
Kenapa dia tiba-tiba nak halau awak?
Sebab dia tak sukakan sayalah,
dia rasa saya menjengkelkan.
Si Jiang Mu begitu comel.
Orang buta sajalah yang tak sukakan awak.
Saya pun rasa begitu,
Abang Youjiu awaklah.
Macam mana
kalau dia betul-betul halau awak?
Apa lagi yang saya boleh buat?
Menyanyi, cakap silang
dan buat silap mata untuk dia.
Kalau tak menjadi juga,
saya menari saja untuk dia.
Awak reti menari juga?
Reti sikit-sikit saja,
saya pernah belajar balet semasa kecil.
Awak rasa
kalau saya betul-betul menari untuk dia,
dia masih berani nak halau saya?
Dengar tak?
Cepatlah turun tengok si angsa awak.
Menarilah.
Si angsa, kenapa awak pergi?
Awak tak nak menari?
[Bengkel Kereta Laju]
Awak ingat di dunia ini,
tiada sesiapa yang boleh kawal awak?
Selamat hari jadi,
Zhao.
Hajat pertama,
kena diluahkan baru makbul.
Kalau begitu, saya doakan kita
dapat tahu tarikh hari jadi awak
yang sebenar secepat mungkin.
Helo semua.
Saya Jiang Mu, adik Jin Zhao.
Saya dah putuskan.
Saya takkan panggil awak abang lagi kelak,
tapi panggil nama penuh awak, Jin Zhao.
Saya bercadang untuk tinggal di sini
dan mohon masuk sekolah di sini.
Nana dah tolong saya hubungi
pihak kelas latihan bahasa.
Awak nak saya tinggal di sini tak?
Tak sangka awak betul-betul
datang ke sini.
Tabiat,
kegemaran
dan juga nada suara awak
dah lama menjadi perkara yang saya ingat
tanpa perlu berfikir.
Entah kenapa
kebelakangan ini,
saya tak dapat menahan diri
daripada fikirkan awak.
Bukannya sebab
ada apa-apa istimewa yang berlaku,
cuma nak pastikan
sama ada awak masih ada atau tak.
Kata-kata yang berkali-kali
terlekat di bibir
bukannya tak nak cakap,
cuma
belum terfikir cara terbaik
untuk beritahu awak.
Adik kacak,
kenapa awak datang begitu awal hari ini?
Hubungi saja kedai
kalau nak makan apa-apa,
saya pergi dulu.
Baik.
Cepat betul awak hari ini,
setengah jam saja pergi dan balik.
Saya dah biasa dengan jalan dan selekoh,
jadi pemanduan pun lancar.
Ambil ini.
Awak dah tanggalkan
sistem brek antikunci (ABS)?
Mulai hari ini,
awak kena belajar mengawal
kereta sepenuhnya dengan kaki,
tak boleh bergantung
pada sebarang bantuan brek.
Kalau nak lebih laju,
bergantung kepada diri sendiri.
Namun ingat,
awak mesti stabil.
Calar-balar itu hal remeh,
tapi boleh hilang nyawa
kalau kereta terbalik.
Kalau begitu,
tayar kereta ini pun kena ditukar?
Tak payah tukar, gunakan ini saja.
Kalau nak pandu dengan baik,
bergantung kepada orang, bukan tayar.
Ingat, mesti stabil.
Tak sangka dia curi-curi melukis saya,
malah berpura-pura
macam tiada apa-apa yang berlaku.
Kalau saya tanya awak,
awak pasti tak berani mengaku, kan?
Tunggulah,
saya pun akan beri awak satu kejutan.
Macam mana dengan latihan hari ini?
Saya rasa kereta ini agak pelik hari ini.
Kadangkala tak seimbang,
kadangkala bahagian belakang
tergelincir pula,
saya pun pening memandu.
Apa kata cuba kereta saya?
Betul, yang itu.
Buat apa?
Teruskanlah.
Beri saya sepuluh minit.
Tiga minit pun dah cukup untuk awak.
Kenapa cari saya?
Khabarnya,
awak menang dalam perlumbaan lepas.
Terus terang sajalah, awak nak buat apa?
Ada seorang yang menarik perhatian saya.
Siapa yang begitu bertuah?
Orang yang dapat tempat terakhir itu.
Siapa?
Perlumbaan yang lepas.
Youjiu?
Saya rasa nama dia
ialah Jin Zhao.
Ya, dialah orangnya.
Biar saya beritahu awak,
orang itu memang agak hebat.
Daya kawalan, daya letusan
dan daya tindak balas dia semuanya hebat,
hampir tiada kelemahan.
Kalau begitu,
kenapa dia kalah kepada awak?
Wan Dayong main kotor
untuk kenakan dia dalam perlumbaan lepas.
Kalau bukan sebab mental dia kuat,
reaksinya pantas
dan berjaya sampai ke garisan penamat
dengan mengundur,
dia dah tersingkir sejak awal lagi.
Sejujurnya,
antara sepuluh pelumba terbaik dalam liga,
hanya gaya dia yang saya tak dapat kuasai.
Kalau perkakasan dia tiada masalah
dalam perlumbaan seterusnya,
kemenangan kita
memang sukar untuk dijangka,
paling-paling pun 50-50.
Perkakasan apa yang dia mahu?
Gelang pengedap diperkukuh
dan gandar pusat diperkukuh.
Kedua-dua ini kena diimport.
Ada orang nak kenakan dia,
tak nak biarkan mata dia naik,
jadi semua stok di pasaran
negara Cha dah diborong.
Hantar nombor stok itu kepada saya.
Awak nak buat apa?
Tolong tunaikan hajat orang.
Saya...
Tak nak hantar.
Yalah.
Saya hantar.
Saya hantarkan kepada awak, sekejap.
Dah hantar.
Sekadar peringatan mesra,
saya rasa orang itu agak pelik.
Semasa perlumbaan merebut,
dia bawa teman wanitanya
untuk menjadi navigator,
kerjasama mereka berdua sangat serasi.
Nama dia...
Apa Mu entahlah.
Gadis yang tiba-tiba pengsan di depan saya
semasa parti hari jadi awak,
selepas itu awak dukung dia.
Jiang Mu.
Apa kata
kita pergi jumpa dia?
Jumpa Jiang Mu?
Bila?
Sekarang.
Kalau begitu...
Boleh tak saya mandi dulu?
Macam mana?
Kereta saya senang dipandu, kan?
Kereta awak ini gear automatik.
Namun, kereta gear automatik pun
boleh "drift" juga.
Kecekapan penukaran gear
dan kuasa pecutan kereta gear automatik
jauh daripada mencukupi,
saya perlukan kereta gear manual.
Keperluan awak ini bertahap tinggi,
tapi sekarang tiada kereta gear manual.
Abang sepupu?
Abang sepupu saya ialah pelumba
paling hebat yang saya pernah jumpa.
Dia pasti boleh memenuhi
keperluan bertahap tinggi awak ini.
Dia sudi ajar saya?
Tengoklah isyarat saya
dan pandai-pandailah bertindak.
Navigator Youjiu,
kita berjumpa lagi.
Abang sepupu saya
yang kacak dan baik hati,
boleh tak ajarkan Si Jiang Mu saya ini
tentang teknik "drift"
semasa mengambil selekoh?
Tolonglah.
Awak nak belajar "drift" daripada saya?
Kenapa?
Di sekeliling awak,
tiada lelaki yang lebih hebat?
Saya pernah naik kereta awak dua kali,
saya rasa
awaklah lelaki yang paling hebat
lakukan "drift" di sekeliling saya.
Baiklah.
Hanya kerana kata-kata awak ini,
saya akan ajar awak.
Namun, ada satu syarat.
Awak kena rahsiakannya untuk saya,
tak boleh beritahu orang lain.
Awak tak mahu
saya beritahu siapa?
Cukuplah kita beberapa orang
di sini saja yang tahu,
jangan beritahu orang lain.
Boleh,
saya berjanji kepada awak.
Beri saya kunci.
Kereta yang saya pandu hari ini
tak sesuai,
kereta terlalu berat,
tak sesuai untuk "drift".
Gunakan ini sajalah.
Naik kereta.
Awak nak buat apa?
Itu teman wanita Youjiu.
Awak nak curang?
Awak curang pun gunakan kereta saya?
Ingat untuk rakam.
Ini kali ketiga awak duduk
di tempat duduk penumpang depan saya,
navigator Youjiu.
Bagaimana dengan awak pula?
Awak ada navigator tak?
Tiada,
saya tak dapat percaya sesiapa pun.
Awak nak belajar apa?
Saya dah menonton
banyak perlumbaan "drift",
terutamanya perlumbaan pertunjukan.
Para pelumba dapat mengawal kereta mereka
dengan begitu mahir.
Kesan brek mereka
boleh membentuk apa-apa saja corak,
saya pula tak dapat kawal dengan baik.
Awak nak bentuk apa?
Nombor tiga?
Tiga yang melintang,
dua separa bulatan.
"Drift" tak susah, tapi
saya ingin tahu
apa sebenarnya dua separa bulatan ini?
Gerakan awak itu betul,
cuma tambah dua ekor kecil lagi
di belakangnya,
lagi bagus kalau dapat bersambung.
Faham tak?
Bentuk yang sangat sempurna.
Baik,
saya akan ajar awak yang ini.
Kenapa beri saya ini?
Ikat di mana?
Awak tak payah hantar makanan hari ini.
Pergilah ikat tangan kanan awak
pada stereng.
Kawal sudut pusingan stereng dengan baik.
Semakin kecil sudutnya,
semakin cepat pulas balik
dan semakin cepat melepasi selekoh,
biar otak awak membentuk memori otot.
Nak ikat sampai bila?
Ikat sampai awak dapat kawal dengan bebas.
♪ Pecut ke depan
jangan kurangkan laju ♪
♪ Tunjukkan postur
yang melampaui segalanya ♪
♪ Cinta melaju ♪
♪ Berjaya atau gagal ♪
♪ Aku tetap nak hidup bebas ♪
♪ Bintang bersinar-sinar
hatiku seperti api ♪
♪ Peluang kemenangan
mesti seratus peratus ♪
♪ Jadi terkenal di luar landasan ♪
♪ Sila tunggu dan lihat ♪
♪ Hidupkan enjinku ♪
♪ Paip ekzos akan mula menderu-deru ♪
♪ Jangan kurangkan laju ♪
♪ Kita perlu mencapai lebih tinggi ♪
♪ Tak sabar untuk nikmati semangat
yang membara dalam seminit ini ♪
♪ Cinta melaju
hatiku seperti api ♪
♪ Pecut ke depan
jangan kurangkan laju ♪
♪ Tunjukkan postur
yang melampaui segalanya ♪
♪ Cinta melaju ♪
♪ Berjaya atau gagal ♪
♪ Aku tetap nak hidup bebas ♪
♪ Bintang bersinar-sinar
hatiku seperti api ♪
♪ Peluang kemenangan
mesti seratus peratus ♪
♪ Jadi terkenal di luar landasan ♪
♪ Sila tunggu dan lihat ♪
♪ Pecut ke depan
jangan kurangkan laju ♪
♪ Tunjukkan postur
yang melampaui segalanya ♪
♪ Cinta melaju ♪
♪ Berjaya atau gagal ♪
♪ Aku tetap nak hidup bebas ♪
♪ Bintang bersinar-sinar
hatiku seperti api ♪
♪ Peluang kemenangan
mesti seratus peratus ♪
Dia serius.
♪ Jadi terkenal di luar landasan ♪
♪ Sila tunggu dan lihat ♪
Tengoklah kesan tayar di atas tanah.
Awak dah reti buat
bulatan dan bentuk nombor lapan.
Kalau nak ubah bentuk,
rekaan laluan dan teknik
kedua-duanya penting,
kena ada kelajuan baru boleh "drift".
Jadi, setiap kali sebelum awak "drift",
laluan mesti lurus.
Separuh bulatan yang pertama.
Ekor kecil yang awak mahu.
Ini agak menarik.
Separuh bulatan yang kedua.
Faham tak?
Faham,
garisan pergerakan yang sempurna.
Inilah bentuk yang saya mahu.
Biar saya cuba.
Letakkan tangan di sini.
Releks sikit di sini.
Bahu pun kena diregangkan.
Pegang di sini.
Apa yang kamu rancangkan
sebenarnya ni?
Rahsia besar tak boleh didedahkan.
Tuan Muda Feng dah pandai simpan rahsia.
Awak boleh tanya Lin Sui.
Baik.
Regangkan sikit
bahu awak.
Baik.
Kenapa awak tak sangkut-sangkut
semasa awak tukar gear dan pecut?
Pertama, awak tak cukup cepat
semasa lepaskan klac,
tekan minyak pun tak lancar.
Saya dah lupa macam mana
nak cakap dalam bahasa Cina.
Boleh tak?
Beginilah,
terus
hentak ke bawah!
Awak nampak tak?
Saya dah berjaya!
Awak buat saya terkejut.
Saya menyukai perempuan China.
Saya pun menyukai lelaki kacak.
Berlatih bersungguh-sungguh.
Saya doakan impian awak jadi tercapai.
Terima kasih.
Hebatnya, Mu.
Terima kasih untuk kereta awak.
Hebat betul awak, adik.
Kereta dan orangnya dalam genggaman awak.
Kami pergi dulu kalau begitu.
Terima kasih.
Abang sepupu saya nampak
macam nak mengurat awak.
Dia cuma berpura-pura nak pikat saya.
Apa?
Apabila tangan tukar gear,
kaki pijak minyak dan klac
kena cepat.
Di selekoh tajam,
pusing stereng, tarik brek tangan
dan balas stereng.
Pecutan lurus bergantung pada perkakasan,
asalkan tangan dan kaki cukup laju,
laju di selekoh barulah betul-betul laju.
Ambil selekoh kena ikut aliran.
Bahagian belakang kereta awak
hilang kawalan
kerana setiap langkah awak lambat,
terutamanya brek.
Kalau lambat pijak,
awak akan dikawal oleh inersia.
Jangan biarkan inersia kawal awak,
awak kena gunakan inersia.
Macam memasak juga,
masakan itu sedap atau tak
bergantung pada api, perasa
dan bahan-bahan makanan.
Cengkaman pula
dibahagikan antara pecutan,
brek
dengan stereng.
Semasa jalan lurus,
100% cengkaman digunakan untuk membrek.
Semasa di selekoh,
ia akan digunakan oleh stereng.
Apabila api terlalu besar,
masakan akan hangit.
Lepaskan minyak, berhenti memecut,
macam mereneh dengan api kecil,
barulah masakan sebati.
Beban pada tayar depan
akan meningkat disebabkan inersia.
Lambatkan titik brek,
jadi keseluruhan cengkaman
akan menjadi lebih besar.
Selepas melepasi selekoh,
terus tekan minyak
untuk keluar dari selekoh lebih awal.
Semasa melalui selekoh S berturut-turut,
macam mana kalau kereta tak stabil?
Daging lembu pula
tak boleh masak terlalu lama,
daging menjadi liat.
Sama juga,
selekoh S yang tak tajam
selalunya selekoh laju,
awak kena cepat.
Jadi,
saya kena brek selambat mungkin
atau tak payah brek,
barulah boleh tingkatkan kelajuan.
Betul itu.
Masakan goreng kilas perlukan api besar,
api besar boleh kekalkan jus bahan makanan
dan kesegarannya.
Selekoh S...
Ambil garisan dalam,
anggap selekoh S sebagai
satu garisan lurus, itu cara paling laju.
Cubalah rasa.
Kenapa kereta ini terasa
senang sangat dipandu hari ini?
Tentulah.
Sebelum ini, awak lari
dengan pemberat kaki.
Apabila ia dibuka,
tentulah awak rasa ringan.
Terima kasih.
Sama-sama.
Ada 20 pesanan nanti.
Cepat balik bekerja
selepas habis berlagak.
Saya selesaikan dalam masa setengah jam.
Setengah jam itu had maksimum awak?
Lima belas minit.
Baguslah ada cita-cita,
barulah berbaloi dengan kereta saya
dan kemahiran memasak saya.
Awak jangan minum banyak sangat.
Awak ingat tak?
Ada seorang pelanggan di kedai,
anak orang kaya
yang reti berbahasa Cina itu.
Dia pasti datang
bukan semata-mata untuk makan.
- Nampaknya...
- Tahu.
Awak boleh tahu?
Awak tahu otak awak
di mana pun dah cukup bagus.
Awak tahu pula?
Saya beritahu awak.
Bukankah budak yang muntah
selepas makan ladu itu?
Macam mana awak boleh tahu?
Kereta yang dipandunya
dan bau pada dirinya,
semuanya datang untuk Jin Zhao.
Kalau begitu, bau apa yang awak hidu?
Bau lelaki yang bersaing.
Kalau begitu,
nak pergi berbual dengan Zhao tak?
Tak payah.
Ini...
Cukuplah.
Tengoklah awak ini,
langsung tak macam seorang ayah,
tahu minum saja.
Betulkah tak payah berbual?
Saya tak minum.
Kawan.
Macam mana nak pergi ke kelas EA?
Maaf, saya tak begitu pasti mengenai ini.
Terima kasih.
Cikgu Chen itu menjengkelkan betul,
asyik menggesa saya hantar kerja rumah.
Kalau begitu, awak cepat-cepat siapkannya.
Ya tuhan, Jiang Mu, tengoklah.
Kacaknya dia.
Dia penjaga atau pelajar?
Penjaga saya.
Abang awak yang pandai itu?
Kalau begitu,
boleh saya berkenalan dengan dia?
Awak dengar tak?
Cikgu Chen panggil awak lagi.
Cepatlah pergi.
Saya pun dah dengar.
Kenapa awak sampai awal?
Saya datang tengok
macam mana pembelajaran awak.
Tentulah cemerlang.
Tadi kawan saya cakap
dia sangka awak juga pelajar.
Saya memang nampak muda.
Tak malu langsung.
Helo semua.
Para penjaga yang dihormati,
terima kasih kerana sudi menghadiri
hari terbuka kali ini.
Walaupun kami hanya
sekolah latihan bahasa,
kami juga sangat menitikberatkan
pembangunan komprehensif para pelajar
dengan menawarkan
pelbagai kursus yang menarik.
Kita datang dari pelbagai tempat.
Mu.
Mu, sila naik ke pentas untuk berucap.
Helo semua, saya Jiang Mu.
Saya sangat gembira
kerana dapat belajar di sini
dan dapat berkenalan dengan semua orang.
Walaupun kami baru bersama
untuk satu tempoh yang singkat,
saya sangat suka suasana belajar di sini
dan gembira dapat berkawan dengan kamu.
Harap kami semua dapat bergaul
dengan baik pada masa akan datang.
Saya juga akan terus berusaha
untuk belajar bahasa Inggeris
dan bahasa tempatan.
Harap dapat bergaul lebih banyak
dengan semua pada masa akan datang.
Sejuk tak?
Kenapa tiba-tiba hujan begitu lebat?
Tempat ini memang begini.
Ini hujan sekejap saja,
nanti akan berhenti.
Kita tunggu sekejap.
♪ Mungkin cuaca yang lembap ♪
Hangatkan tangan.
♪ Mungkin tentang
terbiasa tahan ♪
♪ Sesuatu perasaan yang pahit ♪
♪ Sebab kau terlalu senang ♪
♪ Gembira senang pedih senang
aku macam lut sinar ♪
♪ Melintasi sempadan cinta
aku jejak sepuluh ribu kilometer ♪
♪ Pastikan dengan berani
itu reaksi naluriku ♪
♪ Yakin ♪
♪ Mungkin hanya perlukan
sedikit ketekadan ♪
♪ Hajat menjadi meteor ♪
♪ Memantul matamu yang pandangku ♪
♪ Merentasi orbit
masuk dalam hidupmu ♪